https://vnexpress.net/doi-song/chang-trai-co-ten-003-4062300.html.
Nó có nghĩa là 003.
doisong2.wav
Mới đây một cửa hàng pizza nổi tiếng ở Merida, thủ phủ bang Yucatan, Mexico tổ chức một cuộc thi tìm kiếm những cái tên khác thường trên mạng xã hội.
doisong3.wav
Rất nhiều người có tên lạ, nhưng cái tên Cero Cero Tres thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
doisong4.wav
"Nhiều người không tin đó là tên tôi nên tôi quyết định công khai ảnh và giấy tờ về mình", Cero Cero Tres (còn được gọi là Zero Zero Three hay 003), chia sẻ.
doisong5.wav
Giấy tờ xác minh đúng là chàng trai mang tên Cero Cero Tres Santos Chablé.
doisong6.wav
Anh vượt qua nhiều đối thủ có tên lạ khác để giành giải nhất.
doisong7.wav
Phần thưởng là hai chiếc pizza, một chiếc trong đó hiển thị số 003, 003 chính xác là tên cặp vợ chồng Mexico này đã khai sinh cho đứa con trai thứ 3 của mình.
doisong8.wav
Song đứa 003 không hề biết tên thật của mình hồi nhỏ.
doisong9.wav
Lớn lên ở Mỹ, nơi đó gia đình gọi cậu là Bambino.
doisong10.wav
Ở trường học cũng chưa bao giờ 003 gặp rắc rối.
doisong11.wav
Tận tới khi gia đình quay lại Yucatan, năm đó 003 15 tuổi, phải chịu trách nhiệm về danh tính của mình.
doisong12.wav
Khi nhìn vào giấy khai sinh, anh thấy những con số này và đã hỏi bố ý nghĩa.
doisong13.wav
"Đó là tên của con", người cha nói và 003 đã rất ngạc nhiên.
doisong14.wav
Lần duy nhất con số khiến anh gặp vấn đề là khi đăng ký cử tri.
doisong15.wav
Vì không thể  đăng ký bằng số nên tên chính thức trong phiếu bầu là Cero Cero Tres.
doisong16.wav
"Trước đây tôi từng bị bắt nạt vì tên, nhưng theo thời gian tôi thực sự biết đó là một phần bản sắc của mình.
doisong17.wav
Cái tên đã mang cho tôi rất nhiều giai thoại và những người bạn tốt đến nỗi tôi thực sự không xấu hổ khi nói tên của mình", anh nói.
doisong18.wav
Vào năm 2011, giám đốc Cơ quan đăng ký dân sự Mexico, Fermín García từng nói cái tên Cero Cero Tres là hiếm nhất.
