https://vnexpress.net/tam-su/khong-hieu-ro-tinh-cam-ban-than-4066099.html.
tamsu1.wav
Sau khi kết thúc chuyện yêu đương tuổi học trò, tôi chỉ quen biết và tìm hiểu vài tháng rồi thôi vì thấy chán.
tamsu2.wav
Kể từ khi tốt nghiệp, tôi chỉ tập trung làm việc, kiếm tiền và không quan tâm đến chuyện yêu đương.
tamsu3.wav
Hơn một năm trước tôi quen người bạn, cô ấy là bạn thân thời phổ thông của một bạn thân hồi đại học của tôi.
tamsu4.wav
Tôi chỉ gặp cô ấy một lần trong bữa tiệc, sau đó thỉnh thoảng nhắn tin trò chuyện.
tamsu5.wav
Riêng tôi, khi làm việc thì không sao, lúc rảnh rỗi lại không ngừng suy nghĩ về cô ấy.
tamsu6.wav
Tôi không tin vào tình yêu sét đánh nên cũng không tin là mình thích cô ấy.
tamsu7.wav
Tệ hơn, vài tháng trước cô ấy muốn hẹn gặp lại lần nữa nhưng tôi bận không đến được, sau đó mấy tháng liền chúng tôi không nói chuyện, gần đây mới bắt đầu trò chuyện lại.
tamsu8.wav
Nhiều lần tôi muốn tỏ tình với cô ấy rồi lại sợ, sợ thất bại và tệ hơn là phá vỡ luôn mối quan hệ bạn bè với bạn tôi.
tamsu9.wav
Thêm nữa, cô ấy theo đạo công giáo, nhà tôi tuy không có tôn giáo nhưng lại có liên quan đến phật giáo nên cứ làm tôi phân vân.
tamsu10.wav
Cũng có vài cô gái quan tâm đặc biệt nhưng tôi không có suy nghĩ nhiều về họ như cô bạn này.
tamsu11.wav
Có lẽ không trải nghiệm nhiều trong chuyện tình cảm nên tôi cũng không biết đây là thứ tình cảm gì, yêu hay chỉ là cảm nắng.
tamsu12.wav
Có phải tôi quá nhút nhát không?
