https://vnexpress.net/the-gioi/ong-tap-ca-ngoi-vu-han-dao-nguoc-covid-19-4067318.html.
thegioi1.wav
"Sự lây lan Covid-19 về cơ bản đã được khống chế ở tỉnh Hồ Bắc, cũng như thủ phủ Vũ Hán.
thegioi2.wav
Việc ổn định và đảo ngược tình hình tại đây đã tạo ra thành công ban đầu", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay phát biểu tại Vũ Hán.
thegioi3.wav
Hình ảnh trên truyền thông nhà nước Trung Quốc cho thấy ông Tập đến Vũ Hán bằng máy bay, đeo khẩu trang và trò chuyện với những nhân viên y tế tuyến đầu, cũng như bệnh nhân Covid-19 qua màn hình đặt trong hội trường tại bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn.
thegioi4.wav
Chủ tịch Trung Quốc sau đó đến một khu dân cư, gặp gỡ những người bị cách ly và nhân viên cộng đồng, tại đây, ông Tập gửi lời cảm ơn người dân của thành phố vì "sự hy sinh, vị tha và đóng góp" của họ trong việc kiềm chế dịch bệnh.
thegioi5.wav
Ông cũng ca ngợi nỗ lực của các nhân viên y tế, binh sĩ, cảnh sát, những quan chức trên tuyến đầu và đội ngũ tình nguyện viên.
thegioi6.wav
Chủ tịch Trung Quốc cho biết chiến thắng đã ở ngay trước mắt, đồng thời kêu gọi công chúng đoàn kết với chính phủ để vượt qua "những dặm đường cuối cùng", nói thêm rằng đã đến lúc các doanh nghiệp, nhà máy hoạt động bình thường, phục vụ tăng trưởng kinh tế của đất nước.
thegioi7.wav
Chuyến thăm của ông Tập diễn ra trong bối cảnh nỗ lực chống Covid-19 quyết liệt của Trung Quốc dường như đang được đền đáp.
thegioi8.wav
Trung Quốc hôm nay ghi nhận chỉ 19 ca nhiễm nCoV mới, thấp nhất kể từ khi nước này bắt đầu công bố số liệu về dịch hôm 20/1.
thegioi9.wav
Tổng số ca nhiễm hiện nay là hơn 80.000 và hơn 3.100 trường hợp tử vong, nhưng 70% đã bình phục và xuất viện, theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
thegioi10.wav
Toàn bộ 16 bệnh viện dã chiến được chuyển đổi từ các tòa nhà công cộng ở Vũ Hán đã đóng cửa.
thegioi11.wav
Ngay sau chuyến thăm của ông Tập, giới chức cũng nới lệnh phong tỏa tại Hồ Bắc, cho phép những người khỏe mạnh đi lại tự do trong một số khu vực của tỉnh.
thegioi12.wav
"Chuyến thăm của ông Tập mang thông điệp rằng dịch bệnh đã được kiểm soát hiệu quả, đồng thời là nỗ lực nhằm chặn đứng những lời chỉ trích về việc ông không bước ra tiền tuyến", Hua Po, nhà phân tích chính trị độc lập tại Bắc Kinh, nhận định.
thegioi13.wav
Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Tập tới Vũ Hán từ khi Covid-19 khởi phát tại đây hồi tháng 12/2019.
thegioi14.wav
Thành phố 11 triệu dân bị phong tỏa từ tháng một, chiếm 70% số ca nCoV tử vong ở Trung Quốc đại lục.
thegioi15.wav
Các ca bệnh mới hiện nay vẫn tập trung ở địa phương này.
