https://vnexpress.net/goc-nhin/bao-ve-thay-thuoc-4060928.html.Sau ca tử vong vì nCoV tại Đài Loan ngày 14/2/2020, phía bệnh viện bạn đã gửi email khẩn, xin “hoãn” nhận bệnh nhân tôi gửi điều trị.
gocnhin1.wav
Đó là bệnh nhi bảy tháng tuổi có dị tật bẩm sinh tại phổi.
gocnhin2.wav
Em đã được phẫu thuật nhưng tình trạng sau mổ vẫn chưa cải thiện.
gocnhin3.wav
Tuần trước, người nhà em bé tới gặp và nhờ tôi tìm giúp bệnh viện ở Đài Loan để tiếp tục điều trị cho em.
gocnhin4.wav
Là người am hiểu về y tế Đài Loan từ những năm tháng làm nghiên cứu sinh tại đây, tôi đã liên lạc và cùng bệnh viện bạn phác thảo các kế hoạch điều trị, kể cả thỏa thuận với đơn vị vận chuyển bằng chuyên cơ, vì bệnh nhân đang thở máy.
