https://vnexpress.net/oto-xe-may/nguoi-dan-ong-suyt-bi-xe-may-loi-vao-gam-oto-4066592.html.
xe1.wav
Ngồi trên chiếc xe máy bên góc đường, người đàn ông đạp nổ và bất ngờ xe lao thẳng vào gầm ôtô tải vừa chạy qua, hôm 5/3 ở Manila.
xe2.wav
Góc ngã ba giữa phố Jesus và phố Narciso ở Manila khá đông người và xe qua lại.
xe3.wav
Người đàn ông bên góc đường đang cố đạp nổ chiếc xe máy.
xe4.wav
Sau lần thứ nhất, người đàn ông vào số và xe vừa nhúc nhích thì chết máy.
xe5.wav
Người này dường như trả số và đạp nổ tiếp.
xe6.wav
Nhưng đột nhiên xe chồm lên rồi lao thẳng ra đường, rúc vào gầm xe đầu kéo vừa chạy tới.
xe7.wav
Xe máy bị bánh ôtô chèn qua.
xe8.wav
May mắn người đàn ông đã kịp buông tay và ngã ra đường, bình an vô sự.
