https://vnexpress.net/y-kien/toi-tha-chiu-gia-cao-con-hon-chen-lan-mua-do-tich-tru-4066972.html.
ykien1.wav
Trước hiện tượng nhiều người chen lấn, xô đẩy mua gom hàng hóa về tích trữ khi dịch Covid-19 bùng phát, độc giả Hang bày tỏ sự quan ngại, đồng thời nhấn mạnh không chạy theo tâm lý đám đông: Sáng nay vào siêu thị để mua vài cuộn giấy vệ sinh vì trong nhà sắp hết.
ykien2.wav
Thấy đông người vào vét hàng, tôi lập tức đi ra ngoài ngay.
ykien3.wav
Lý do rất đơn giản:
ykien4.wav
1. Lúc này càng chen chúc trong siêu thị càng tăng nguy cơ lây nhiễm;
ykien5.wav
2. Quan trọng hơn, tôi không cho phép mình góp phần vào sự hỗn loạn không cần thiết.
ykien6.wav
Việt Nam đã và đang chống dịch rất bài bản.
ykien7.wav
Ngay cả tình huống bùng dịch như hiện nay cũng đã chuẩn bị trước kịch bản và tập dượt đón đầu rồi.
ykien8.wav
Cơ quan chức năng đang thực thi rất tốt chức trách của mình một cách đầy trách nhiệm, quyết liệt, kịp thời.
ykien9.wav
Thế nên, thay vì hoang mang phán đoán và hành động bột phát theo tâm lý đám đông, làm rối loạn thêm tình hình, sao mỗi người chúng ta không bình tĩnh và ứng phó với tình huống bằng sự hiểu biết và lòng tin vào đội ngũ những người có chuyên môn hơn?
ykien10.wav
Cá nhân tôi, hôm nay và ngày mai, sẽ tự giác không đi siêu thị, không hùa vào đám đông vét hàng.
ykien11.wav
Mấy hôm nữa có đồ gì thật cần thiết tôi mới mua.
ykien12.wav
Tôi hiểu rằng ngoài việc trực tiếp đến siêu thị vẫn còn nhiều cách khác để có được thứ mình cần.
ykien13.wav
Thậm chí, tôi thà mấy hôm nữa mua đồ giá cao, còn hơn trực tiếp tiếp tay cho sự hỗn loạn không cần thiết".
ykien14.wav
"Hãy mua đồ ít một, mua cho mình nhưng cũng phải nghĩ cho người khác nữa.
ykien15.wav
Khi nào hết thì lại mua gối đồ vào để đảm bảo lúc nào cũng có đủ trong nhà.
ykien16.wav
Mì tôm chỉ có hạn sáu tháng thôi, mua nhiều có khi hết hạn bỏ đi mà người khác lại không có mà mua.
ykien17.wav
Mẹ tôi kể, hôm nay, mấy bà bán hàng hôm qua không đi bán, đang kêu tiếc vì đi hôm qua thì lãi được một triệu đồng.
ykien18.wav
Nhưng đó là làm giàu cho những con người tham lam.
ykien19.wav
Giai đoạn này, kinh tế đã khó khăn rồi, mọi người đừng lo lắng quá.
ykien20.wav
Nếu có cách ly thì chúng ta còn có họ hàng, bạn bè, xã hội giúp đỡ, hỗ trợ.
ykien21.wav
Thành phố cũng sẽ không để chúng ta khó khăn đâu.
ykien22.wav
Người dân cần có niềm tin và đoàn kết cùng nhau chống dịch".
