https://vnexpress.net/giao-duc/dong-nai-cho-hoc-sinh-mam-non-den-thcs-nghi-het-thang-3-4067200.html.Học sinh từ bậc mầm non đến THCS Đồng Nai được nghỉ học hết tháng 3 để phòng dịch Covid-19, học sinh cấp 3 đi học bình thường.
giaoduc1.wav
Chiều 10/3, Chủ tịch UBND Đồng Nai Cao Tiến Dũng chấp thuận phương án trên khi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đề xuất trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, theo Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai, từ ngày đi học lại hôm 2/3 đến nay, học sinh THPT đến trường đạt tỷ lệ 95%.
giaoduc2.wav
Để đảm bảo công tác an toàn cho giáo viên, học sinh, tỉnh sẽ cấp cho mỗi trường 1-2 máy đo thân nhiệt.
giaoduc3.wav
Chủ tịch tỉnh Đồng Nai chỉ đạo các trường học thực hiện nghiêm túc phòng, chống dịch Covid-19 bằng việc tăng cường tuyên truyền cho học sinh, giáo viên các biện pháp phòng bệnh.
giaoduc4.wav
Khi có bất kỳ dấu hiệu gì của bệnh như: sốt, ho, khó thở cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được thăm khám, điều trị.
giaoduc5.wav
Đến nay Đồng Nai chưa có ca nhiễm nCoV.
giaoduc6.wav
Một số ca nghi nhiễm đang được quản lý và cách ly theo quy định.
giaoduc7.wav
Để ứng phó nguy cơ dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỉnh đã thành lập bệnh viện 100 giường ở huyện Vĩnh Cửu; hơn 1.000 giường bệnh ở Tỉnh đội, Sư đoàn 309 và Trường cảnh sát Nhân dân VI.
giaoduc8.wav
Năm học 2019-2020, cả nước có hơn 22 triệu học sinh từ mầm non đến THPT.
giaoduc9.wav
Sau khi học hết tuần 20, học sinh nghỉ Tết kéo dài 8-16 ngày, nghỉ hết tháng 2 để phòng chống Covid-19.
giaoduc10.wav
Đến nay, thêm 22 địa phương cho học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ đến hết 15/3.
giaoduc11.wav
Tính đến 17h30 ngày 10/3, Việt Nam ghi nhận 34 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 ca đã chữa khỏi; 18 ca mới trong vòng năm ngày qua.
giaoduc12.wav
Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay đã xuất hiện tại 115 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 114.000 người nhiễm, trong đó hơn 4.000 người tử vong và hơn 64.000 người hồi phục.
