https://vnexpress.net/du-lich/khach-chau-a-bi-nguoi-la-xit-khu-trung-4066920.html.Một người đàn ông cố gắng xua đuổi hành khách châu Á trên tàu cao tốc tại Brooklyn, New York bằng một bình xịt.

Celia Au, một hành khách, ghi lại cảnh người đàn ông châu Á đứng yên lặng cạnh cửa, trong khi người còn lại tức giận đi lại quanh toa tàu. "Tôi không muốn anh ta đứng trước mặt. Bảo anh ta ra chỗ khác đi. Nếu anh không muốn rời đi tôi sẽ đánh anh. Tốt hơn hết là tránh ra đi", người đàn ông Mỹ gốc Phi đe dọa.

Khi thấy đối phương không đáp, người này bắt đầu lấy một bình màu tím xịt về phía trước. Đây được cho là bình xịt khử mùi và kháng khuẩn, theo New York Post.

Lát sau hành khách châu Á phản ứng lại khi người đàn ông trên đã ngồi xuống ghế: "Tại sao thế? Tại sao tôi không thể ngồi cạnh anh?". Một người phụ nữ can ngăn hai hành khách này trước khi tình hình căng thẳng hơn.Celia Au, vốn là diễn viên người Mỹ gốc Hoa, phản đối hành động phân biệt chủng tộc của hành khách trên. "Chưa có một trường hợp nhiễm bệnh nào là người châu Á ở New York. Hãy ngừng phân biệt chủng tộc!".

Chính quyền thành phố đang điều tra video lan truyền trên mạng xã hội này. Tính đến sáng 10/3, Mỹ ghi nhận 708 ca nhiễm bệnh và 27 trường hợp tử vong vì nCoV.


