https://vnexpress.net/giai-tri/dao-dien-ly-giai-ket-phim-sinh-tu-4067071.html.
Sau hơn bốn tháng lên sóng, phim khép lại tối 9/3 khi Mai Hồng Vũ và nhóm lợi ích bị bắt. Nhiều khán giả nói không bằng lòng khi tập cuối diễn biến nhanh, thiếu kịch tính. Kịch bản không kể chi tiết việc xét xử các nhân vật mà chỉ qua lời tuyên phạt của tòa cùng hình ảnh minh họa.Đạo diễn Khải Hưng nói phần xử án được lược bỏ vì không còn quá quan trọng. Theo đạo diễn, khi cơ quan điều tra tìm thấy tiền, chứng cứ trong két sắt tại nhà hàng của Quỳnh Trinh - nhân tình của Trần Bạt, trợ giúp Mai Hồng Vũ - thì bộ mặt thật của các nhân vật được vạch trần, vụ án đã khép lại. Phần bản án được giới thiệu tóm gọn để khán giả không hụt hẫng. Ngoài ra, phim khác đời thực. "Nếu cứ tuân thủ đúng trình tự diễn biến thông thường, phim phải kéo dài thêm vài chục tập nữa", ông nói.

Thời lượng còn lại ông dành để truyền tải thông điệp trân trọng tình cảm gia đình qua hình ảnh vợ chồng ông Nghĩa khóc, nhớ lại thời mái ấm đủ đầy. Khoảnh khắc các nhân vật bị đưa ra vành móng ngựa là lời nhắc nhở pháp luật công minh. Hình ảnh ông Nghĩa trò chuyện với bí thư Nhân và xin từ chức cảnh tỉnh các lãnh đạo đứng giữa ranh giới đúng - sai, thiện - ác, nhân vật chủ tịch Trần Nghĩa (NSND Hoàng Dũng đóng) chiếm hơn nửa thời lượng tập cuối, mang trọng trách truyền tải thông điệp phim. Ngay từ đầu, Trần Nghĩa là nhân vật khó lường, không phân rõ chính hay phản diện. Ông góp công phát triển Việt Thanh nhưng cũng nhiều lần tiếp tay, chỉ điểm cho Mai Hồng Vũ và nhóm lợi ích.

Đạo diễn Khải Hưng và NSND Hoàng Dũng nói Trần Nghĩa khắc họa hình ảnh nhiều lãnh đạo hiện nay. Họ khao khát thay đổi quê hương, đất nước nhưng dễ rơi vào bẫy của nhóm lợi ích nếu không đủ tỉnh táo. Ngoài ra, khi con trai bị tử hình, nhân vật thể hiện nỗi đau của người làm cha mẹ có con cái phạm sai lầm. NSND Hoàng Dũng nói: "Sẽ có rất nhiều ông Nghĩa ở ngoài đời thực và qua bộ phim họ soi vào đấy để học tập, rút kinh nghiệm", trong khi đó, đạo diễn cho rằng việc Mai Hồng Vũ (Việt Anh) - nhân vật chủ chốt phim - không xuất hiện trong tập cuối là hợp lý. Là kẻ cầm đầu nhóm lợi ích, số phận của hắn dễ dàng được đoán trước khi cơ quan điều tra tìm thấy bằng chứng. Diễn viên Việt Anh đồng tình ý đồ của đạo diễn. Anh nói: "Vai trò của Mai Hồng Vũ là dẫn dắt khán giả thấy được sự nhũng nhiễu của doanh nghiệp, bộ mặt thật của quan chức tham nhũng. Khi sự việc sáng tỏ, nhiệm vụ của hắn cũng hết rồi nên không cần thiết phải xuất hiện quá nhiều".

Sinh tử dài 80 tập, phát sóng từ tháng 11 năm ngoái, thu hút người xem vì đề tài tham nhũng, chạy án, hối lộ cùng diễn xuất của dàn diễn viên.
