https://vnexpress.net/giao-duc/dong-nai-cho-hoc-sinh-mam-non-den-thcs-nghi-het-thang-3-4067200.html.
Chiều 10/3, Chủ tịch UBND Đồng Nai Cao Tiến Dũng chấp thuận phương án trên khi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đề xuất trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai, từ ngày đi học lại hôm 2/3 đến nay, học sinh THPT đến trường đạt tỷ lệ 95%. Để đảm bảo công tác an toàn cho giáo viên, học sinh, tỉnh sẽ cấp cho mỗi trường 1-2 máy đo thân nhiệt.

Chủ tịch tỉnh Đồng Nai chỉ đạo các trường học thực hiện nghiêm túc phòng, chống dịch Covid-19 bằng việc tăng cường tuyên truyền cho học sinh, giáo viên các biện pháp phòng bệnh. Khi có bất kỳ dấu hiệu gì của bệnh như: sốt, ho, khó thở cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được thăm khám, điều trị.

Đến nay Đồng Nai chưa có ca nhiễm nCoV. Một số ca nghi nhiễm đang được quản lý và cách ly theo quy định. Để ứng phó nguy cơ dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỉnh đã thành lập bệnh viện 100 giường ở huyện Vĩnh Cửu; hơn 1.000 giường bệnh ở Tỉnh đội, Sư đoàn 309 và Trường cảnh sát Nhân dân VI.

Năm học 2019-2020, cả nước có hơn 22 triệu học sinh từ mầm non đến THPT. Sau khi học hết tuần 20, học sinh nghỉ Tết kéo dài 8-16 ngày, nghỉ hết tháng 2 để phòng chống Covid-19. Đến nay, thêm 22 địa phương cho học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ đến hết 15/3.

Tính đến 17h30 ngày 10/3, Việt Nam ghi nhận 34 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 ca đã chữa khỏi; 18 ca mới trong vòng năm ngày qua.

Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay đã xuất hiện tại 115 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 114.000 người nhiễm, trong đó hơn 4.000 người tử vong và hơn 64.000 người hồi phục.
