https://vnexpress.net/khoa-hoc/rung-nhiet-doi-mat-dan-kha-nang-hap-thu-carbon-4066804.html.

Kết luận được rút ra sau ba thập kỷ theo dõi hơn 300.000 cây thân gỗ bên trong các khu rừng mưa nhiệt đới chưa bị con người tác động ở Amazon và châu Phi. Nghiên cứu do các nhà khoa học từ châu Âu và châu Phi tiến hành đã được công bố trên tạp chí Nature vào tuần trước.

Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Đại học Leeds của Anh, cho biết đã sử dụng đinh nhôm để đánh dấu từng cây và quay trở lại kiểm tra sau vài năm để đo đường kính cũng như chiều cao của chúng. Điều này cho phép họ tính toán lượng carbon lưu trữ bên trong những cây còn sống hoặc đã chết. Dữ liệu được ghi lại cho thấy các khu rừng nhiệt đới hiện nay hấp thụ carbon ít hơn 1/3 so với con số đo được vào thập niên 1990, nghiên cứu đã đưa ra bằng chứng cho thấy các cánh rừng nhiệt đới ở châu Phi có dấu hiệu suy giảm hấp thụ carbon kể từ năm 2010, muộn hơn so với khu vực Amazon. Điều này là do rừng mưa Amazon chịu ảnh hưởng nghiêm trọng hơn từ sự nóng lên toàn cầu, với nhiệt độ tăng nhanh hơn và hạn hán xảy ra thường xuyên hơn.

Nhóm nghiên cứu dự đoán trong 10 năm tới, rừng rậm châu Phi sẽ hấp thụ carbon dioxide ít hơn 14%. Tới những năm 2060, các khu rừng nhiệt đới điển hình trên thế giới thậm chí có thể trở thành nguồn phát thải carbon do cháy rừng, phá rừng và khí nhà kính dư thừa thải vào khí quyển. "Thay vì giảm bớt, rừng nhiệt đới có thể làm trầm trọng thêm vấn đề biến đổi khí hậu", nhà sinh thái học Simon Lewis tại Đại học Leeds lo ngại.
