https://vnexpress.net/phap-luat/ong-lao-sua-xe-bi-sat-hai-4067220.html.Ông Lê Đức Bình (64 tuổi) khi ngồi sửa xe ở đường Lê Lợi đã bị Trần Đức Minh (35 tuổi) cầm dao đâm chết.

Sáng 10/3, Minh mang hung khí đến trụ sở công an phường Gia Viên, quận Ngô Quyền đầu thú và đã bị tạm giữ. 

Nhà chức trách cho biết khoảng 9h cùng ngày, Minh đến khu vực ông Bình đang sửa xe tại tổ 18 phường Lê Lợi rồi lao vào hàng thịt cướp dao. Ông Bình chạy vào ngõ nhưng bị đuổi kịp. 

Theo hàng xóm, thời điểm gây án Minh có biểu hiện "ngáo đá". Ông Bình là tổ trưởng tổ 18, gia cảnh khó khăn nên hàng ngày ra đầu ngõ sửa xe đạp. 
