https://vnexpress.net/so-hoa/mi-10-pro-chup-anh-trai-dat-bang-camera-108-cham-4066908.html.Xiaomi đã phóng vệ tinh đưa camera của điện thoại Mi 10 Pro lên vũ trụ để người dùng có thể "ngắm trái đất qua ống kính 108 megapixel".Những bức ảnh chụp từ vũ trụ chỉ chiếm 8 giây trong video được Xiaomi chia sẻ trên YouTube. Tuy nhiên, phía sau đó là cả một hành trình dài để có thể đưa một camera điện thoại vào vệ tinh.

Lei Jun, CEO Xiaomi, chia sẻ trên Weibo rằng ông muốn có một hình nền đặc biệt, xứng tầm với Mi 10 - mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm của Xiaomi. Ông đã nghĩ tới hình ảnh mắt tâm bão, núi lửa phun trào... nhưng những cảnh này không thể chụp ở trên mặt đất. Vì thế, từ nửa đầu 2019, ông lập một nhóm dự án với những thành viên giỏi nhất và hợp tác cùng Viện nghiên cứu hàng không vũ trụ Tianyi để tìm hiểu các vấn đề liên quan đến máy ảnh số, bộ nhớ, pin, cảm biến...

Để đưa một chiếc điện thoại vượt 500 km lên quỹ đạo, nhóm dự án mất 168 ngày để giải quyết 343 vấn đề, sự cố khác nhau liên quan tới không gian và trọng lượng hay sự chênh lệch nhiệt độ từ -30 đến 70 độ C. Các thành phần điện thoại được làm mỏng đi, module 100 megapixel được tuỳ chỉnh khung nhôm, trang bị bộ giảm độ rung... Đến ngày 3/11/2019, vệ tinh Tianyi TY15 với hệ thống camera của Mi 10 được phóng lên quỹ đạo.

Trong video, Xiaomi cho biết họ kỳ vọng đạt 100 triệu người dùng trong năm 2020. Bộ đôi Mi 10 và Mi 10 Pro đã được bán tại Trung Quốc với giá từ 3.999 đến 5.999 nhân dân tệ (từ 13 triệu đến 20 triệu đồng), trong khi phiên bản quốc tế dự kiến được công bố ngày 27/3.
