https://vnexpress.net/suc-khoe/viet-nam-cong-bo-ca-nhiem-ncov-thu-33-4067129.html.

Bộ Y tế công bố thông tin trên chiều 10/3, sau khi có kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang.

Tỉnh Quảng Nam chiều nay cho biết "bệnh nhân 33" đã đến nhiều nơi ở Hà Nội như Khách sạn Hilton Opera, Nhà hát Lớn ngày 2/3. Sau đó ông tham quan Chùa Một Cột, Văn Miếu Quốc Tử Giám, khu tưởng niệm Hồ Chí Minh và đến Trung tâm Múa rối nước Bông Sen. 

"Bệnh nhân 33 " còn dạo phố cổ Hà Nội và ăn tại nhà hàng số 26C Trần Hưng Đạo. Ngày 5/3, công ty lữ hành đưa ông đến Hạ Long và lên tàu Jasmine Junk. Ông qua đêm trên tàu, thăm hang động và đi tour làng chài. Ngày 6/3, ông đi trên chuyến bay VN185, hàng ghế 23, đến sân bay Đà Nẵng rồi khách sạn Boutique (Hội An), ăn tối tại khách sạn. Sau đó, ông không ra ngoài.

"Bệnh nhân 33" đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Đây là ca bệnh thứ hai trong ngày được công bố.

Sáng nay, Việt Nam ghi nhận ca bệnh thứ 32, là người Việt từ Anh về trên máy bay thuê riêng, dương tính nCoV. Cô này sống tại London, từng gặp "bệnh nhân 17" tên Nhung tại Anh. Sau đó Nhung về Việt Nam trên chuyến VN54. 

Trong 17 ca nhiễm nCoV mới công bố, có 15 người liên quan đến chuyến bay VN54. Những người này gồm Nhung cùng lái xe và bác gái; "bệnh nhân 21" cũng trú tại Hà Nội, cùng ngồi khoang thương gia trên máy bay. Nhóm thứ hai gồm các du khách Anh, Ireland. Các du khách sau khi xuống Hà Nội đã đi du lịch nhiều tỉnh thành gồm Lào Cai, Quảng Ninh, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam. 

Về các du khách, Bộ Y tế hôm nay cho biết không có công dân Mexico, mà chỉ gồm người Anh và Ireland. 

Giới chức đã xác định hàng trăm người có tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với các hành khách dương tính nCoV từ chuyến VN54. Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 đang gấp rút thực hiện các biện pháp tìm kiếm, kiểm soát, cách ly người tiếp xúc gần các bệnh nhân, ngăn ngừa lây lan.

Việt Nam ghi nhận 33 người nhiễm nCoV, trong đó 16 được điều trị khỏi. 

Thế giới ghi nhận 114.000 người nhiễm, hơn 4.000 người tử vong, chủ yếu ở Trung Quốc đại lục. Italy hiện là vùng dịch lớn nhất châu Âu với hơn 9.000 ca nhiễm, trong đó hơn 400 người tử vong. Một số nước châu Âu khác cũng đang ghi nhận các ca nhiễm tăng nhanh như Pháp, Đức.
