https://vnexpress.net/thoi-su/43-chuyen-gia-trung-quoc-duoc-nhap-canh-viet-nam-4064748.html.

Các chuyên gia Trung Quốc tham gia dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được nhập cảnh Việt Nam, nhưng phải kiểm dịch y tế và cách ly.

Tại cuộc họp thường trực Chính phủ chiều 5/3, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 đã báo cáo thông tin trên. 43 chuyên gia này sẽ cách ly tại khách sạn, theo đề nghị của UBND TP Hà Nội.

Khách sạn cách ly nằm ngoài khu vực đông dân cư, được kiểm soát nghiêm ngặt, không để người cách ly đi ra ngoài.
Hồi cuối tháng 2/2019, Bộ Giao thông Vận tải cho biết, trong số hơn 100 chuyên gia Trung Quốc làm việc tại dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, hiện chỉ ông Đường Hồng, Giám đốc dự án thuộc Tổng thầu Trung Quốc (có hộ chiếu công vụ) đang ở Hà Nội và được cách ly theo quy định.

Những chuyên gia khác chỉ có hộ chiếu phổ thông nên vẫn bị tạm dừng cấp visa theo quy định về chống Covid-19. Vì vậy, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia chống Covid-19 cấp visa cho hơn 100 chuyên gia Trung Quốc, để tránh dự án bị đình trệ. 

Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông lên kế hoạch vận hành thử toàn hệ thống trong 20 ngày, từ 1/2, để đánh giá an toàn hệ thống, nghiệm thu. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch, hơn 100 chuyên gia Trung Quốc làm việc tại dự án chưa thể trở lại Việt Nam sau khi về quê ăn Tết.
