https://vnexpress.net/du-lich/khach-chau-a-bi-nguoi-la-xit-khu-trung-4066920.html.
dulich1.wav
Celia Au, một hành khách, ghi lại cảnh người đàn ông châu Á đứng yên lặng cạnh cửa, trong khi người còn lại tức giận đi lại quanh toa tàu.
dulich2.wav
"Tôi không muốn anh ta đứng trước mặt.
dulich3.wav
Bảo anh ta ra chỗ khác đi.
dulich4.wav
Nếu anh không muốn rời đi tôi sẽ đánh anh.
dulich5.wav
Tốt hơn hết là tránh ra đi", người đàn ông Mỹ gốc Phi đe dọa.
dulich6.wav
Khi thấy đối phương không đáp, người này bắt đầu lấy một bình màu tím xịt về phía trước.
dulich7.wav
Đây được cho là bình xịt khử mùi và kháng khuẩn, theo New York Post.
dulich8.wav
Lát sau hành khách châu Á phản ứng lại khi người đàn ông trên đã ngồi xuống ghế: "Tại sao thế?
dulich9.wav
Tại sao tôi không thể ngồi cạnh anh?".
dulich10.wav
Một người phụ nữ can ngăn hai hành khách này trước khi tình hình căng thẳng hơn.Celia Au, vốn là diễn viên người Mỹ gốc Hoa, phản đối hành động phân biệt chủng tộc của hành khách trên.
dulich11.wav
"Chưa có một trường hợp nhiễm bệnh nào là người châu Á ở New York.
dulich12.wav
Hãy ngừng phân biệt chủng tộc!".
dulich13.wav
Chính quyền thành phố đang điều tra video lan truyền trên mạng xã hội này.
dulich14.wav
Tính đến sáng 10/3, Mỹ ghi nhận 708 ca nhiễm bệnh và 27 trường hợp tử vong vì nCoV.
